你睇下吖，下面啲水啊
幾乎乾到見底啊
因為今年嘅雨季都冇乜點落雨吖嘛
噉嘅樣點樣釣魚啊？
犀利啊
夏目，你見唔見啊？
見
喺水伯底有一條川啊，嗰度係二葉川啊
嗰度有個人𠸏？
你哋睇，就喺嗰間屋旁邊咋
夏目啊，你咪講笑啦
嗰啲噉嘅地方又點會有人呢？
可…可能係我睇錯啦
佢哋睇唔到？
係噉，嗰個…
阿…
係發夢？
聽講你突然間暈咗喎，係咪啊？
你呢個人真係孱㗎
你唔好煩我啦，貓貓老師
你身上…
你做乜嘢啊？
唔好意思啊
有冇人喺度啊？
一次過嚟咁多隻𠸏？
我個名叫做隨身，你係咪峽谷先生啊？
冇錯，我係啊
我哋本來同一條村一齊喺水底下面長眠嘅
今次嚟拜訪
係想攞返自己喺有人帳嘅名啫
你話水底？
唔通係水霸嗰條村？
係啊，因為平時有水壓
我哋冇辦法嚟到地面㗎
於是大家就趁冇水啊
一齊揾嚟希望攞返個名啫
桂枝
你起咗身呀？
點解唔開燈啊？
對對眼唔好㗎
塔子阿姨
我無端端暈咗，一定麻煩到你啊
你唔使咁介意㗎喎
醫生話你可能係輕微中暑啊
有冇胃口食飯啊？
有
我而家落嚟吖
你哋聽到啦
唔好意思啊，你哋可唔可以半夜再嚟啊？
唔好
終於都還晒
真係好攰啊
你個傻瓜真係還畀佢哋都有𠸏？
你噉搞法本有人像上面
嘅妖怪就越嚟越少喇
夏目先生，今次好多謝你啊
為咗報答你，畀我塊魔鏡你睇下啦
我睇到夏目先生你畀啲嘢附咗身喎
果然冇錯，唔怪得我聞到陣味怪怪地
唔通係…
喺嗰個時候？
竟然咁夠膽嚟搶我嘢𠻺嗎？
豈有此理，等我趕佢出嚟先
亂咭落地
十分
我唔走…
我唔會放走呢個人類㗎
真係唔好意思啊
因為我冇辦法以自己弱小嘅力量離開水壩底
所以先會附喺路過嘅人身上咋
有個人類，無論如何我都好想見下佢
只要見到佢，離遠望我都心足㗎
你好想見一個人類？
原來你唔係為咗有人像嚟嘎？
求下你吖，下目先生
呢段時間，你就畀我留喺度吖
冇得傾啊
我而家又唔喺度求你
人哋講嘢你插咩嘴啊，狸貓？
我有邊度見到你講啊？
明明係你講了埋先講嘢，你唔好講啊
你知唔知做咩好錯㗎？
你講邊兩話啊？
你講邊兩
估唔到你咁堅持，幫手就幫手啦
係噉，你有冇咩線索啊？
有啊，我知道嗰個人曾經住過二葉村
仲有啊，佢個名叫谷美岐
二葉村呀？
水霸條村？
噉
你知唔知嗰條村係幾時開始荒廢㗎？
係20年前嘅事
你問我二葉村有冇一位谷美岐先生呀？
係噉你有冇聽過阿世田？
冇喎，冇聽過喎
睇嚟今次真係有排揾喇
我爸爸呢
以前住喺葉村㗎
你噴嘢咁核突㗎，夏目同學
對唔住啊，不管喇
你係講真𠸏？
係啊
其實以前住喺葉村嘅人
大部分都搬咗嚟呢度喇
我返去問下爸爸啦
雖然我唔係好了解你嘅心情
不過揾到頭緒就好喇
你話係咪啊？
係啊
夏目先生有冇兄弟姊妹㗎？
冇啊，冇呀？
噉你呢，尤慕啊？
有啊，有四個
不過，最後大家都因為我死咗
夏目先生
可唔可以拖住隻手啊？
夏目先生好温柔啊
就係噉先容易畀妖怪附身
你最冇資格講啊
你隻手好凍啊
係啊
唔係…
其實我想話你隻手…
涼浸浸，好舒服啊
夏目先生，就落雨喇
我感覺到
可以預知天氣嘅雀鳥？
係噉我知道喇
原來你係一隻燕子妖怪嚟𠸏
係啊
喂，夏目，大爺係嚟接你㗎
哎吔，做咩玩拖手仔咁幼稚㗎？
咪多事啊
好耐喇
我當時只係一隻燕子嘅雛鳥
點知突然有一日
我唔小心由個巢裏面跌咗出嚟
然後有個人類將我放返入巢
不過
我已經因為嗰個人染上咗人類嘅氣味
我嘅父母唔鍾意我身上嘅氣味
於是就拋棄咗我哋
我嘅兄弟姊妹因為飢餓
而一個…失去性命
最後就只係剩返我一個
我嘅內心好難受
就因為噉
我最後變成咗一隻惡鬼
估唔到有一日
有一個人開始攞食物畀我
之後仲每日都嚟探我
我諗嗰個好心嘅人類
一定係誤會咗我係一隻流浪狗
不過喺佢身上
我再次接觸到人類嘅氣味
令我諗返起救命恩人，帶畀我嗰份温暖
當二葉村沉入水底嘅時候
我之所以能夠安心噉長眠
都係因為有嗰個人咋
原來係噉
真係無聊
喂，下目
來吖
你之前揾緊嗰個谷美岐先生
我揾到佢哋址喇
真係好多謝你啊，北本，嗯
我聞到佢嘅氣味啊
喺附近啊
點解？
點解淨係得我見到？
佢明明…
點解淨係得我見到妖怪？
下目先生
真係好多謝你啊
我覺得自己發咗一場好夢
而家我已經再冇任何遺憾
可以返返去二葉村喇
如果你真係咁鍾意嗰一個人㗎
你唔返去二葉村都可以㗎
一開始
我有諗過要附喺人類嘅身上
教訓下囂張嘅人類㗎
不過
我想同我嘅兄弟姊妹一齊喺嗰度長眠
係呀？
夏目先生
真係好多謝你啊
其實，我諗條村應該冇咁快
畀啲水浸返㗎
例如地震、強風、火災、饑荒…
雖然我哋揾到要揾嘅人
但係就冇辦法令佢哋真正噉見到面
我對佢產生咗感情
係嗰個人啊
喂
阿麥先生
今日我覺得有啲攰喇
我可唔可以返去你屋企休息先啊？
好啊
早啲休息啦
佢嘅力量開始慢慢減弱
而家阿燕維持外形嘅時間變得越嚟越短
係吖
點解你又嚟𠸏？
因為今晚我哋要舉行二葉祭
所以我就攞咗酒過嚟嘞
乜嘢係二葉祭啊？
係噉𠸏
因為二葉村嘅位置
就喺正光同暗嘅交界，所以每隔四年
妖怪就會聚集
喺二葉村度舉辦一個大祭典
今次咁難得二葉村有重見天日
於是我哋想喺嗰度再舉辦一次二葉祭
大家會唱飲，又會跳舞，又會玩遊戲
仲會比賽𠻹㗎
比賽嘅獎品係一件玉衣，着咗佢呢
就可以做一晚人類，真係好吸引㗎
成場祭典，所有妖怪都會玩得好興奮
好盡興㗎
頭先你講咩話？
好興奮，好盡興啦？
唔係啊，你話有件令妖怪變人類嘅玉衣
哎吔
峽木先生有興趣呀？
去唔去睇下夏目先生？
你要去邊啊，夏目？
貓貓老師
去二葉祭啊，你話咩話？
你嘅嗰種祭典
會畀佢哋食落肚㗎，夏目
原來你就係班
我錯住我
你係咪想攞夏目嚟送佢走啊？
妖怪食人有咩唔啱啊？
對人類產生感情，搞到你好累啊喎
只有我可以食夏目
我早就已經同佢講好咗喇，蠢妖怪
講咩啊？
我都冇同你講好啲噉嘅嘢
點都好啦，隨身講嗰件玉衣係真㗎嗬？
媽媽老師
你帶我過去啦
你講咩話？
夏目
你又想惹麻煩上身
為咗隻燕子冒險？
夏目先生
噉做應該對你一啲好處都冇㗎，點解啊？
點解？
因為我對阿燕產生咗感情
唔通幫自己嘅
朋友達成心願都係一件錯事咩？
正肅啩，太肅啩
所以我先至好憎細路，收聲啊
今年你有冇信心攞到啊？
好有信心啊
噉樣就可以喇
墨水入面有我嘅血喺度
唔會有妖怪發現你係人類嘅
點解你要幫我？
因為噉做好似更加好玩
好過就噉食咗你吖
唔靠妖力幫助
最先掂到嗰件玉衣嘅妖怪就算贏到比賽
比賽就快開始，你好聲喊啦
如果呢一條村再次畀水浸返
你都會留返喺度？
始終喺大家心裏面
都會有啲嘢放唔開嘅
我明白喇
多謝你啊，瑞生
佢同夏目玲子真係好似
唯一唔同嘅係
我從來未試過同玲子傾過咁耐
終於開始喇
佢啲手腳咁短
有咩可能贏吖？
你講得好啱，真係傻到冇人有啊
加油啊
老師
我哋衝過去啦，阿茂
喺邊啊？
嗰個人喺邊呢？
今日
佢會唔會嚟呢度探我呢？
阿燕
起身喇，阿燕
係下目先生？
好彩你今日咁早返嚟屋企咋
因為再夜啲會落一場好大嘅雨，阿燕
我聽講谷美崎先生
佢去咗街坊會舉辦嘅祭典玩啊
你着住呢件浴衣去揾佢吖
呢件浴衣係咪係…
你嘅力量已經變得好弱
所以可能冇辦法同佢傾偈
如果噉都唔介意嘅，就去見佢吖
夏目先生
多謝你啊
你冇討厭人類，我真係好開心啊
好多謝你
因為我一直都好鍾意温柔
亦都好鍾意令人温柔嘅嘢
所以我一直都好鍾意人類㗎
夏目先生
好多謝你
好多謝你啊
係噉我出去喇，夏目先生
我出去喇
同阿燕講嘅一樣
嗰晚真係落咗場好大嘅雨
阿燕
係咪返咗二葉村啊？
畀土地束縛嘅妖怪好輕鬆就可以返到去
不過，佢就噉升天嘅機會都好高㗎
如果係噉就好喇
你見唔見到佢啊？
好好休息啦，阿燕
祝你發個好夢
阿木你真係吖
成日都係咁容易畀人影響到
係㗎，不過貓貓老師會一直陪住我
直到最後𠺢嘛，係咪？
你意思係我可以食咗你呀？
唔知道老師會唔會終有
一日對我產生感情呢？
係噉你又會唔會吖？
唔知呢，或者會㗎
你話着住藍色花紋浴衣嘅女仔？
冇錯啊
佢應該有去到上次街坊會嗰個祭典㗎
我記得喇，我見過啊
嗰個着住藍色浴衣又唔多出聲嘅女仔吖嘛
你見到佢呀？
噉就好喇
係喇，我有張相喺度啊，啱啱曬好嘅
我畀你睇下
嗱
冇錯
我都好鍾意
好鍾意温暖
好鍾意温柔
好鍾意你嗰份努力生存
追求目標嘅堅強
真係好鍾意
媽媽
我今日遇到一個好有型又好犀利嘅人啊
佢係咪都係一個人嘅呢？
如果係嘅
我好想佢同我一齊去森林度住啊
好啦，我要入陣
我要去揾夏目